Okay, schauen wir uns diesen Datenwert vom Typ
'Connection', den wir auf den Folien hatten,
und wo ich versprochen hatte, dass ich
zeigen würde, wie er einem Baum entspricht.
Wie man sich dies als einen
solchen vorstellen kann.
Und natürlich ist
die Illustration sehr einfach.
Sie ist sehr ähnlich zu dem, wie ich
zuvor andere Ausdrücke dargestellt habe.
Denn es ist auch nur ein Ausdruck,
wo die Funktionen jetzt nicht
'colored' und 'translated' und andere Dinge sind, die ich
verwendet habe, als ich über Picture-Ausdrücke gesprochen habe.
Sondern das sind jetzt Daten
Konstruktoren, die auch Funktionen sind.
Wie ist das nun zu interpretieren?
Wir haben also etwas, das mit diesem
Train-Datenkonstruktor konstruiert wird.
Als Baum wäre der Zug also das, was an der
Wurzel des Knotens des Baums erscheint.
Und wir wissen, dass er drei Argumente hat.
Wir wissen das sowohl aus dem Ausdruck, wie wir hier
sehen, sondern auch aus den Datentypdefinitionen.
Das bedeutet also, dass es drei Argumente gibt.
Also, in diesem Ausdruck,
Abbildung, drei Teilbäume.
Und der erste ist dieser
Pfad, dieser Ausdruck,
der wiederum von Day auf drei
Argumente angewendet wird.
An dieser Stelle des Baums würde also diese
Bezeichnung/Konstruktor/Tag-Name 'Day' erscheinen.
Darunter haben wir drei Argumente, bei
denen es sich um drei Ganzzahlen handelt.
Sie sind also einfach Konstanten,
die hier in der Struktur erscheinen.
Dann haben wir das zweite Argument, den
zweiten Teilbaum von Train, der diese Form hat.
Das ist also unser Konstruktor,
und das Argument 11.
Und das Gleiche gilt für die letzte Sache.
Okay, und dann kann auf diese Weise natürlich
jeder Wert vom Typ 'Connection' abgebildet werden.
Und wenn es eine Flight-Connection wäre, dann
würde hier an der Wurzel ein Flug stehen.
Und es würde eine andere
Anzahl von Argumenten haben.
Und auch die Rolle wäre eine andere.
So wäre das erste Argument
eine Zeichenkette, usw.
Aber es wird immer noch ein Baum sein,
den wir leicht interpretieren können.
Okay, so wird dies also als Baum gezeichnet.
Und auf der nächsten Folie habe ich auch über
die nächste Folie, die Berechnung, wie es ist.
Ich habe versprochen, dass
dies auch erklärt wird.
Und dafür können wir einfach
diesen Code hier nehmen.
Und nun, lassen Sie uns das etwas
vergrößern, um zu sehen, was da passiert.
Okay, nehmen wir also an,
dass wir diese 'travelTime'
Funktion auf genau diesen Wert
anwenden, den wir hier oben haben.
Was muss dann passieren?
Nun, zuerst muss man entscheiden, welche der
beiden Gleichungen verwendet werden soll.
Aber das ist natürlich nicht sehr schwierig.
Oder?
Wir haben zwei Gleichungen.
Eine für Züge und eine für Flüge.
Und nur eine der beiden gilt.
Und es ist eigentlich egal,
in welcher Reihenfolge.
Selbst wenn dies die erste Gleichung über
den Flug wäre, würde sie nicht passen.
Denn wir haben einen Wert für Züge an der
Wurzel dieses vollständigen Arguments.
In jedem Fall würden Sie also immer am
Ende diese Gleichung hier verwenden.
Okay, und wie wird das dann verwendet?
Nun, schauen wir mal.
Im Grunde genommen, indem
man prüft: Wir haben 'Train'.
Das ist also dieser 'Train'.
Dann gibt es eine anonyme Variable.
Das erste Argument interessiert uns hier nicht.
Denn das ist nicht relevant, um die
Reisezeit in Stunden zu berechnen.
Nach unserer Definition spielt es keine
Rolle, an welchen Tagen das passiert.
Das ist also der Grund, warum
wir diesen Teil nicht verwenden.
Oder wir machen gar nichts damit.
Dann muss das zweite Argument
eine 'Hour' von etwas sein.
Nun, das ist genau das, was hier passiert.
Und nun, diese 'Hour' im konkreten
Beispiel ist natürlich 11.
Und in der Funktionsdefinition wird die
Variable (namens 'd') dafür verwendet,
was uns sagt, dass wir dies mit der
Variable ('d') für die rechte Seite machen.
Dann passiert natürlich etwas Ähnliches,
mit dem letzten Argument, also dem dritten
Argument von 'Train', und es steht in 'Hour'.
Und das stimmt natürlich
mit dieser 'Hour' überein.
Wir haben also jetzt einen
Abgleich mit diesem und mit diesem.
Und das sagt uns, dass dieses tiefere Argument,
also was wir hier haben, ist das ('a').
Okay, für diese erste Sache wäre es
ein ('d'), und dies ist ein ('a').
Okay.
Und dann haben wir die ganze
linke Seite abgeglichen.
Ja, wir haben herausgefunden,
dass dies tatsächlich passt.
Oder dies ist anwendbar auf den
Wert, den wir erhalten haben.
Das heißt, wir sollten die rechte
Seite genau dieser Gleichung verwenden.
Und die rechte Seite sagt: a minus d plus eins.
Und das ist natürlich dasselbe
wie 14 minus 11 plus eins,
das wissen wir jetzt. Und
das ist das Gleiche wie 4.
Also, 'travelTime' angewandt auf diesen Wert,
auf diesen Datenwert angewendet, ergibt
die Berechnung in der Ganzzahlform.
Das war es,
wie dieses Pattern-Matching und
diese Berechnung funktioniert.
Und so funktioniert es bei allen Datentypen.
Unabhängig davon, wie sie definiert sind.
Der Compiler prüft, ob die Pattern, die hier verwendet
werden, tatsächlich dem Typ entsprechend sinnvoll sind.
Der Eingabetyp der Funktion und natürlich,
die Datentypdefinition, die
für Verbindungen gegeben wurde.
Wir können also nicht irgendwie, zum Beispiel,
diese anonyme Variable komplett vergessen.
Wenn Sie das nicht schreiben, dann wird der Compiler
sich beschweren, noch bevor er etwas berechnet hat,
dass dies keinen Sinn ergibt.
Denn 'Train' nimmt laut Typdefinition
drei Argumente und nicht nur zwei.
Richtig?
Und in diesem Sinne funktioniert alles zusammen
und führt zu sinnvollen Berechnungen zur Laufzeit.